## 查看当前文件夹下的仅仅一级目录的文件大小
```
du -h --max-depth=1
```

- 加排序

```
du -h --max-depth=1 | sort -hr
```
## 查看文件夹下文件的大小
```
ll -h
```
## 查看当前目录下每个文件夹的大小
```
du -sh *
```
- 把*替换为具体的文件名，会给出具体文件的大小

## 查看端口方式一
lsof -i:端口号，用于查看某一端口的占用情况，比如查看22号端口使用情况，lsof -i:22


## 查看端口方式二
netstat -tunlp|grep 端口号
netstat -tunlp|grep 端口号，用于查看指定端口号的进程情况，如查看22端口的情况，netstat -tunlp|grep 22

## 安装netstat命令

apt-get install net-tools

## 解压war包

unzip qdp-monitor.war -d monitor
还有就是
jar xvf temp.war



## 复制远程服务器文件到本地
scp root@10.37.251.64:/data/Application/apache-tomcat-7.0.81.tar.gz apache-tomcat-7.0.81.tar.gz

## less 命令 —— print LESS

按页或按窗口打印文件内容。查看大文本时候，使用Ctrl+F向下翻页，Ctrl+B向回翻页。

## grep

grep -i "" 搜索时会忽略字符串的大小写
grep -r "" 在当前文件目录的文件中递归搜索指定的字符串

## Find
这个命令会在给定位置搜寻与条件匹配的文件。你可以使用find -name 的-name选项来进行区分大小写的搜寻，find -iname 来进行不区分大小写的搜寻。

```
find <folder-to-search> -iname <file-name>
```

## tar命令

tar能创建、查看和提取tar压缩文件。tar -cvf 是创建对应压缩文件，

tar -tvf 来查看对应压缩文件，例如

```
如果不解包想直接查看压缩包里包含了那些文件呢？可以用下面的命令：

[root@back tmp]# tar tvf vsftpd.tar.gz
```

tar -xvf 来提取对应压缩文件。

- 压缩命令，多个文件
```
tar -cvf test.tar file1.txt file2.exe
```

- 查看压缩包里的文件

tar -tvf test.tar

- 压缩命令 

tar -zcvf  test.tar.gz –exclude=test/1 –exclude=test/2 test

> test.tar.gz压缩后的文件
> 最后一个test，是要压缩的文件夹
> –exclude=test/1  表示排除test目录下的1文件

## gzip

百度下

## unzip
unzip 对gzip文档进行解压。在解压之前，可以使用unzip -l 命令查看文件内容。

### whatis – What is this command
whatis 会用单行来描述给定的命令。

whatis ls

## who – Who Is logged in
who能列出当前登录的用户名。

## uname
uname会显示出关于系统的重要信息，如内核名称、主机名、内核版本、处理机类型等等，使用uname -a可以查看所有信息。

## free – Free memory
free会显示出系统的空闲内存、已经占用内存、可利用的交换内存等信息，free -m将结果中的单位转换成KB，而free –g则转换成GB。

## df – Disk space Free
df查看文件系统中磁盘的使用情况–硬盘已用和可用的存储空间以及其它存储设备。你可以使用df -h将结果以人类可读的方式显示。

## ps – ProcesseS
ps显示系统的运行进程。

## Top – TOP processes
top命令会默认按照CPU的占用情况，显示占用量较大的进程,可以使用top -u 查看某个用户的CPU使用排名情况。





## 禁止改动 jar 文件
chattr +i seal-app.jar

## 允许修改 jar 文件
chattr -i seal-app.jar




---
