## 根据当前时间创建文件

> 注意date和+号之间有个空格

```
echo 123 > `date +%Y%m%d-%H%M%S`.txt

输出：20201223-122759.txt
```



## 将命令运行结果保存到文件中

- 1、只保存不显示

```
ls > test.txt       把输出转向到指定的文件，如文件已存在的话也会重新写入，文件原内容不会保留
ls >> test.txt     是把输出附向到文件的后面，文件原内容会保留下来
```

- 2、保存同时显示

```
ls | tee ls_tee.txt     把输出转向到指定的文件，同时显示，原文件内容不保存
ls | tee -a ls_tee.txt     原文件内容保存, `-a`命令选项，追加内容

tee的作用:
　　read from standard input and write to standard output and files
　　它从标准输入读取内容并将其写到标准输出和文件中
```


# todo  tee命令


tee 是 Linux 和其他 Unix-like 系统中的一个命令行工具，它用于从标准输入读取数据，并将其写入一个或多个文件中，同时还将数据复制到标准输出。这意味着您可以在将数据保存到文件的同时查看它，或者在多个位置同时记录数据。

基本语法如下：

bash
command | tee [OPTION]... [FILE]...
其中 command 是任何产生输出的命令，[OPTION] 是 tee 的可选参数，[FILE] 是您希望写入数据的文件名。

示例：
将数据同时写入文件和标准输出
假设您有一个命令 echo "Hello, World!"，您想将这个输出同时保存到 output.txt 文件中，并在终端上显示它：

bash
echo "Hello, World!" | tee output.txt
执行上述命令后，您会在终端上看到 "Hello, World!"，并且 output.txt 文件中也会包含这句话。
2. 将数据写入多个文件

您还可以将数据写入多个文件：

bash
echo "Hello, World!" | tee file1.txt file2.txt
这将把 "Hello, World!" 写入 file1.txt 和 file2.txt 两个文件中，并在终端上显示它。
3. 使用追加模式

默认情况下，tee 会覆盖目标文件的内容。但是，您可以使用 -a 或 --append 选项将数据追加到文件中，而不是覆盖它：

bash
echo "Another line." | tee -a output.txt
这将把 "Another line." 追加到 output.txt 文件的末尾。
4. 忽略中断信号

使用 -i 或 --ignore-interrupts 选项，您可以使 tee 在接收到中断信号（通常是 Ctrl+C）时继续运行，而不是立即退出：

bash
long-running-command | tee -i output.txt
处理管道中的多个命令
您可以将 tee 与其他命令结合使用，以在管道中处理多个步骤。例如，您可以使用 grep 来过滤输出，然后使用 tee 保存和显示它：

bash
cat somefile.txt | grep "pattern" | tee filtered_output.txt
这将显示 somefile.txt 中包含 "pattern" 的行，并将这些行保存到 filtered_output.txt 文件中。



## ubuntu卸载软件

完全移除
```
sudo apt-get --purge remove <programname>
```
只卸载程序。如果你移除程序但保留配置文件，请输入以下命令：
```
sudo apt-get remove <programname>
```

---