
# 一、Linux系统用户账号的管理
用户账号的管理工作主要涉及到用户账号的添加、修改和删除。
添加用户账号就是在系统中创建一个新账号，然后为新账号分配用户号、用户组、主目录和登录Shell等资源。刚添加的账号是被锁定的，无法使用。

## 1、添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下：

```
useradd 选项 用户名
```

> adduser username

- 参数说明：
    - 选项:
    -   -c comment 指定一段注释性描述。
    -   -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
    -   -g 用户组 指定用户所属的用户组。
    -   -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
    -   -s Shell文件 指定用户的登录Shell。
    -   -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。
- 用户名:
    指定新账号的登录名。


## 2、删除帐号
如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。
删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：
```
userdel 选项 用户名
```
常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
例如：
```
# userdel -r sam
```
此命令删除用户sam在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。

## 3、修改帐号
修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。
修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下：
```
usermod 选项 用户名
```
常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。
另外，有些系统可以使用选项：-l 新用户名
这个选项指定一个新的账号，即将原来的用户名改为新的用户名。
例如：
```
# usermod -s /bin/ksh -d /home/z –g developer sam
```
此命令将用户sam的登录Shell修改为ksh，主目录改为/home/z，用户组改为developer。



# 二、Linux系统用户组的管理
每个用户都有一个用户组，系统可以对一个用户组中的所有用户进行集中管理。不同Linux 系统对用户组的规定有所不同，如Linux下的用户属于与它同名的用户组，这个用户组在创建用户时同时创建。
用户组的管理涉及用户组的添加、删除和修改。组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group文件的更新。

## 1、增加一个新的用户组使用groupadd命令。其格式如下：
groupadd 选项 用户组
可以使用的选项有：
-g GID 指定新用户组的组标识号（GID）。
-o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。
实例1：
# groupadd group1
此命令向系统中增加了一个新组group1，新组的组标识号是在当前已有的最大组标识号的基础上加1。

## 2、如果要删除一个已有的用户组，使用groupdel命令，其格式如下：
groupdel 用户组
例如：
# groupdel group1
此命令从系统中删除组group1。



---

chown -R username /filepath