为什么Jenkins能帮助我们进行持续集成
理由有如下几点：
1、Jenkins是一个开源的、且基于JAVA代码开发的持续集成系统，
因为含有非常丰富的插件支持所以我们可以方便的打通版本库、测试构建环境、线上环境的所有环节。并且丰富友好的通知使用者和开发、管理人员。



---

补充：
Jenkins的配置，和插件的安装都会放入~/.jenkins中，所以如果需要重新初始化安装，只需要清理掉~/.jenkins的文件即可。

如果你觉得安装了不必要的插件，可以

---
1、安装插件方式选择
如果在安装时，没有安装好对应的插件可以选择如下方式进行插件的安装：
方法一.如果服务器可以上网,那边选择在线安装最好不过了,安装流程为:
系统管理(Configure System)----插件管理(Manage Jenkins)---选择需要的插件直接安装即可
方法二.如果服务器不能上网,那么就只能离线安装,首先去
http://updates.jenkins-ci.org/download/plugins/
下载需要的plugin,选择匹配的版本号,下载到本地,然后打开:系统管理()---插件管理―高级---找到”上传插件”(浏览,找到扩展名为.hpi的插件，上传之后默认直接就安装了。重启jenkins，安装的插件就可以使用了。


插件安装不上去，一定是某个地方出现问题。在Jenkins的终端日志中，可以查看到对应的错误。需要针对性的解决。
比如：在安装subversion的时候，的错误提示。
一般的情况安装对应的插件，会把需要依赖的插件安装上。如出现对应的依赖问题，就需要一一安装上对应的依赖包。如下错误中，我们就需要先安装好这两个依赖包。

- 根据提示先安装依赖的插件即可

---





